13 يناير 2020 / [#GIT] (https://www.freecodecamp.org/news/tag/git/)

# How to Undo a Git Add

! [How to Undo a Git Add] (https://cdn-media-2.freecodecamp.org/w1280/5f9c9deb740569d1a4ca3a5e.jpg)

للتراجع بعد تشغيل أمر  `git add` قبل الـ  commit ، قم بتشغيل أمر  `<git reset <file`  أو `git reset` لإلغاء التغييرات للملفات والمجلدات والاستعادة من منطقة الـ stage.

* ملاحظة: يُقصد بتشغيل الأمر كتابة الأمر والضغط على Enter.

في الإصدارات القديمة من Git ، كانت الأوامر `<git reset HEAD <file` و `git reset HEAD` على التوالي هي المستخدمة للقيام بنفس الوظيفة. تم تغيير هذا في الإصدار 1.8.2 لـ Git.  

يمكنك قراءة المزيد حول أوامر Git شائعة الاستخدام في المقالات المفيدة التالية:

- [Git checkout] (https://guide.freecodecamp.org/git/git-checkout/)
- [Git pull vs Git fetch] (https://guide.freecodecamp.org/miscellaneous/git-pull-vs-git-fetch/)
- [Gitignore] (https://guide.freecodecamp.org/git/gitignore/)

## إليك المزيد من المعلومات الأساسية حول Git

### ** إليك الأقسام الثلاثة الأساسية لمشروع في Git **

سيتضمن مشروع Git الأقسام الثلاثة التالية:

1. دليل Git للمشروع (Git directory) 
2. دليل العمل (أو شجرة العمل) (Working directory)
3. منطقة الإدراج (Stage)

 ****دليل Git **** (الموجود في `YOUR-PROJECT-PATH / .git /`) هو المكان الذي يخزن فيه Git كل ما يحتاجه لتتبع المشروع بدقة. يتضمن هذا الدليل البيانات الوصفية ومكون قاعدة البيانات الذي يتضمن إصدارات مضغوطة من ملفات المشروع.

**** دليل العمل (working directory) **** هو المكان الذي يقوم فيه المستخدم بإجراء تغييرات محلية على المشروع. يسحب دليل العمل ملفات المشروع من مكون قاعدة البيانات الموجود بداخل دليل مشروع Git ويضعها على الجهاز المحلي للمستخدم.

**** منطقة الإدراج (staging area) **** هو ملف (يُطلق عليه أيضًا “index” أو “stage” أو “cache”) يخزن معلومات حول ما سيتم إدخاله في الـ commit التالي. الـ commit هو الأمر الذي تخبر عن طريقه Git بحفظ واعتماد هذه التغييرات المرحلية. يأخذ Git لقطة حفظية من الملفات كما هي ويخزن هذه اللقطة بشكل دائم في دليل Git.

خلال التعامل أثناء الثلاثة أقسام السابقة، هناك ثلاث حالات رئيسية يمكن أن يوجد بها الملف في أي وقت: مُعتَمد (comitted) أو معدّل (modified) أو مرحلي (staged). يمكنك _تعديل_ ملف في أي وقت تقوم فيه بإجراء تغييرات عليه في دليل العمل (working directory) الخاص بك. بعد ذلك ، يتم إدراجه _staged_ عند نقله إلى منطقة (staging area). أخيرًا ، إنه _مُعتَمد_ (commited) أو تم حفظ التغييرات بعد تشغيل أمر commit.

## ** تثبيت Git **

- أوبونتو (Ubuntu): `sudo apt-get install git`
- ويندوز (Windows): [تنزيل] (https://git-scm.com/download/win)
- Mac: [تنزيل] (https://git-scm.com/download/mac)

## إعداد بيئة Git

يحتوي Git على أداة/أمر `git config` التي تسمح لك بتخصيص بيئة Git الخاصة بك. يمكنك تغيير طريقة ظهور Git ووظائفه من خلال تحديد متغيرات الإعدادات بشكل معين. قم بتشغيل هذه الأوامر من واجهة سطر الأوامر (command line interface) على جهازك (Terminal في Mac ، أو موجه الأوامر (Command Prompt) أو Powershell في Windows).

هناك ثلاثة مستويات حيث يتم تخزين متغيرات الإعدادات هذه:

1. النظام (System): الموجود في `/ etc / gitconfig` ، يطبق الإعدادات الافتراضية (default settings) لكل مستخدمي الكمبيوتر. لإجراء تغييرات على هذا الملف ، استخدم خيار `system--` مع الأمر` git config`.
2. المستخدم (User): الموجود في `gitconfig./~` أو `config / git / config./~` ، يطبق الإعدادات على مستخدم واحد. لإجراء تغييرات على هذا الملف ، استخدم الخيار `global--` مع الأمر `git config`.
3. المشروع (Project): الموجود في `YOUR-PROJECT-PATH / .git / config` ، يطبق الإعدادات على المشروع المحدد فقط. لإجراء تغييرات على هذا الملف ، استخدم الأمر `git config`.

إذا كانت هناك إعدادات تتعارض مع بعضها البعض ، فستتجاوز الإعدادات على مستوى المشروع تلك التي على مستوى المستخدم، وستتجاوز الإعدادات على مستوى المستخدم تلك التي على مستوى النظام.

ملاحظة لمستخدمي Windows: يبحث Git عن ملف الإعدادات على مستوى المستخدم (`gitconfig.`) في دليل `HOME$` الخاص بالمستخدم  في (`C:\Users\$USER`) . يبحث Git أيضًا عن `/ etc / gitconfig` ، على الرغم من أنه متعلق بـ (MSys root) ، وهو المكان الذي تقرر تثبيت Git فيه على نظام Windows عند تشغيل ملف التثبيت (installer). إذا كنت تستخدم إصدار 2 لـ Git أو أحدث الخاص بنظام Windows ، فهناك أيضًا ملف إعدادات على مستوى النظام في `C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\Git\config` لنسخة XP وفي `C:\ProgramData\Git\config` لنسخة Vista أو أحدث. يمكن تغيير ملف الإعدادات فقط في حالة التشغيل كمسؤول (administrator) باستخدام أمر `git config -f FILE`. 

### أضف اسم المستخدم والبريد الإلكتروني

يتضمن Git اسم المستخدم والبريد الإلكتروني كجزء من المعلومات المستخدمة حين تشغيل أمر commit. ستحتاج إلى إعداد هذا ضمن ملف الإعدادات على مستوى المستخدم باستخدام الأوامر التالية:

```shell
git config --global user.name "My Name"
git config --global user.email "myemail@example.com"
```

### تغيير محرر النص البرمجي الخاص بك

يستخدم Git تلقائيًا محرر النصوص البرمجية (text editor) الافتراضي الخاص بك ، ولكن يمكنك تغيير ذلك. في ما يلي مثال لاستخدام محرر Atom بدلاً من محرر آخر (يخبر الخيار `wait--`  الـ shell أن ينتظر محرر النصوص حتى تتمكن من القيام بعملك فيه قبل أن يمضي البرنامج قدمًا في التغيير):

```shell
git config --global core.editor "atom --wait"
```

### إضافة اللون إلى ناتج Git 

يمكنك إعداد الـ shell الخاص بك لإضافة لون إلى نافذة ناتج Git باستخدام هذا الأمر:

```shell
git config --global color.ui true
```

للاطلاع على جميع إعدادات الـ shell الخاصة بك ، استخدم الأمر `git config --list`.

## بدأ Git في مشروعك

بمجرد تثبيت Git والانتهاء من إعداداته على جهاز الكمبيوتر الخاص بك، ستحتاج إلى بدأ ملف git في مشروعك لبدء استخدام صلاحيات التحكم في الإصدارات عن طريق Git. في سطر الأوامر (command line) ، استخدم الأمر `cd` للانتقال إلى مجلد المستوى الأعلى (أو root) لمشروعك. بعد ذلك ، قم بتشغيل الأمر `git init`. يؤدي هذا إلى تثبيت مجلد دليل Git والذي يحتوي على جميع الملفات والمكونات التي يحتاجها Git لتتبع مشروعك.

من المهم أن يتم تثبيت دليل Git في المجلد الرئيسي للمشروع (project root folder). يمكن لـ Git تتبع الملفات في المجلدات الفرعية ، لكنه لن يتتبع الملفات الموجودة في المجلد الأعلى (parent folder) المرتبط بدليل Git.

## احصل على المساعدة في Git

إذا نسيت كيفية عمل أي أمر في Git ، فيمكنك الوصول إلى تعليمات المساعدة في Git من سطر الأوامر (command line) بعدة طرق:

```shell
git help COMMAND
git COMMAND --help
man git-COMMAND
```

يعرض هذا صفحة الدليل التفصيلي عن معلومات الأمر (command) الموجود في نافذة shell. للتنقل ، قم بالتمرير باستخدام مفاتيح الأسهم لأعلى ولأسفل أو استخدم اختصارات لوحة المفاتيح التالية:

- f أو مفتاح المسافة للتوجه للصفحة التالية
- b للتوجه إلى الصفحة الخلفية
- q للخروج

----------

إذا كانت هذه المقالة مفيدة ، فقم بتغريدها.

تعلم البرمجة مجانا. ساعد منهج freeCodeCamp مفتوح المصدر أكثر من 40 ألف شخص في الحصول على وظائف كمطورين. [البدء] (https://www.freecodecamp.org/learn/)
